# [Gold III] DNA 문자열 - 14229 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/14229) 

### 성능 요약

메모리: 95484 KB, 시간: 104 ms

### 분류

자료 구조, 문자열, 브루트포스 알고리즘, 애드 혹, 트리, 트라이

### 제출 일자

2025년 11월 22일 04:13:47

### 문제 설명

<p>DNA란 A, C, G, T로만 이루어진 문자열을 의미한다.</p>

<p>영선이는 인간 유전자를 연구하기 위해 세계에서 가장 권위있는 생물학자 효빈이를 고용했다. 효빈이가 연구하는 DNA는 문자열 S이다. 효빈이는 S에 포함되어 있지 않은 가장 짧은 DNA 문자열을 찾으려고 한다.</p>

<p>예를 들어, S = "AGGTCTA"인 경우 정답은 "AC"나 "CC"가 된다. 하지만, "AG"는 S에 포함되어 있기 때문에 정답이 아니며, "AAA"는 길이가 3이기 때문에 (2인 정답이 존재해서) 정답이 아니다.</p>

<p>S가 주어졌을 때, S에 포함되어 있지 않은 가장 짧은 DNA 문자열을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 S가 주어진다. S의 길이는 2,000을 넘지 않는 자연수이다.</p>

### 출력 

 <p>S에 포함되어 있지 않은 가장 짧은 DNA 문자열을 아무거나 출력한다.</p>

